♬～
(路子)新潟に行くかどうかは
紀子さんが決めていい
｟あなたの役割は それを
相手の飲み物に入れること｠
｟それだけ｠
(紀子)あの人は
奈美さんの夫じゃないですよね？
(昭江)奈美さんの夫に
私たちは指一本 触れない
私たちと… 同じような仲間が？
(昭江)連絡を密に取って➡
互いに無関係のまま
奈美さんがいなかったのは…
(昭江)役目を終えたから
(千栄子)同じ日に 実行されて➡
川崎のアパートで発見されました
(薫)｟何か 特別なことを
されてらっしゃるんですか？｠
｟一度 その施設を➡
見学させていただくことは
できますか？｠
大丈夫なんでしょうか
刑事さんが ここに…
｟この家が台なしにされるような
ことはない｠
♬～
(晋一)元気そうだな
久しぶりなんだから
挨拶ぐらいしたらどうだ
溺死した女のこと
まだ嗅ぎ回ってるみたいだな
(晋一)
少しは手がかりが見つかったか？
無駄だ 自殺と決まったんだ
いくら お前が頑張っても
覆されない
なぜか分かるか？
俺に盾つくからだ
言っておくが 告訴は受理されない
永久に保留のままだ
お前は内輪の話を
おおっぴらにして➡
警察庁内で俺を笑い者にした
俺の経歴に傷をつけたんだ
報いを受けるのは当然だ
今ならまだ許してやる
仕事なんか辞めて 戻ってこい
(子供)あっ カニだカニだ！
お父さん ここ カニカニカニ！
いいだろう
今日は忠告だけしておく
これ以上 邪魔をするようなら
俺にも考えがある
元気そうでよかったよ
ハァッ…
ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ…
(昭江)いつもどおり
振る舞ってればいいの
ここにいた人のことを
聞きに来るだけなんだから
(奈美)
私たち 全員で出迎えるんですか？
最初は私と路子さんだけで
奈美さん 洋子さん 雅代さんは
部屋にいて
紀子さんは お茶だけお願い
そのあとは 部屋に戻っていいから
4人とも
私が呼ぶまで来なくていいから
さあ 中へどうぞ
(戸が開く音)
(路子)
紀子さん お客様 見えましたよ
あっ はい あっ…
あの… すいません
あっ いえ
♬～
(路子)こちら 住人の紀子さん
館山南署の刑事で 薫さん
北川 薫です
フッ… ここでは
名前で呼び合うようにしてるの
だから
紀子さん 薫さん 路子さん ね？
はい
どうぞ
失礼いたします
(戸が閉まる音)
お邪魔します
(路子)こっちです どうぞ
あっ 失礼いたします
(昭江)
こんな遠くまで来ていただいて➡
それだけの意味があるのかどうか
心配だけど
いえ 半分は こちらの施設を
見学に来たようなものですから
ハァ… ますます心配
(3人)フフ…
ありがとうございます
早速ですが➡
今井美佳子さんのことを伺っても
よろしいでしょうか
もちろんよ
そのために いらしたんだし
紀子さんにも お話 伺っても？
え…
(路子)
今いる住人は 誰も美佳子さんに
会ったことがないんです
知ってるのは 私と昭江さんだけで
そうでしたか
でも せっかくですし
じゃあ… 私も
ようかん頂いてもいいでしょうか
最初から狙ってたんでしょ
フフッ…
(時計の振り子の音)
⚟(足音)
美佳子さんは どんな方でしたか
内気だけど
人に気を遣える 優しい子だった
ええ
最初は おびえてたんですけど➡
だんだん 笑顔を
見せてくれるようになって➡
出ていくときは ものすごく
たくましくなっていた気がします
それは 夫が死亡して
不安が消えたからでしょうか
夫の死が後押しになったのは
確かだとは思うけど➡
それだけじゃないはずよ
というと？
ここでの生活も 彼女を強くした
そう思ってる
やはり ただのシェルターでは
ないんですね
こちらでは 弁護士のお世話も
されてるんでしょうか
弁護士？
はい
当時 美佳子さんに
ついていた弁護士を➡
ご存じないかと思いまして
戸籍の変更届を
提出した弁護士で➡
西山千栄子という方なんですが
さすがに名前までは…
覚えてる？
いやあ ああ… ごめんなさい
そうですか
紀子さん 弁護士は？
いえ 逃げるのに… 精いっぱいで
それに お金もかかるので
弁護士のことは 個人に任せてるの
つけるつけないも
自分で判断してもらってて
ほら 相性とかもあるでしょ
なるほど
(書く音)
あの…
ここで立ち直った美佳子さんが➡
どうして また
ＤＶの被害に遭ったんでしょうか
どうしてって言われても…
彼女には その…
そういう男を引き寄せる
何かがあったんでしょうか
ささいなことでもいいんです
何か お気付きになったことは
ないですか？
ＤＶ男を
引き寄せる何かなんてない
私は そう思ってる
(昭江)ただ…
彼女は経験から学べなかった
死ぬほどの思いをしたのに➡
それを忘れてしまった
だから… 繰り返してしまった？
残念だけど 全員が全員
うまくいくとは限らないから
♬～
昭江さん せっかくだし 3人も
あっ そうね
他の住人も紹介しないと
(洋子)えっ 薫さんも➡
｢ガイシャの身元は？｣とか
言うんですか？
ん～ 場合によりますね
そのまま
｢被害者｣と言うこともあれば➡
｢死亡者｣と言うこともあります
あと 無線のときは
｢マル害｣って言いますね
(雅代)へえ～
やっぱドラマと違うんですね
あしたから使います ｢マル害｣
え～ 使うタイミングないでしょ
(雅代)そうだよ
ありますよ～
(雅代)無線がないでしょ 無線
え～ マル害の身元は➡
30代女性 ショートカット
(雅代)ハハハハッ
好きな食べ物は甘い梅干し
嫌いな食べ物は干し柿です
ねえ それ私
(一同の笑い声)
意外にみんな 明るいでしょ？
はい
ここで暮らすと
いつの間にか そうなるんです
(洋子)奈美さん
ちょっと太りましたもんね
(奈美)今それ言わないで
(雅代/洋子の笑い声)
(奈美)雅代さん？
(路子)
いいじゃないの 健康なんだから
(雅代)そうそう 元気が一番
(奈美)ごまかしてる
(一同の笑い声)
お茶 入れますね
あ… すみません
そろそろ帰らないと ﾌｪﾘｰの時間が
(奈美)
フェリーでいらしたんですか？
ええ 館山からだと
そのほうが早いんです
もう少し
ゆっくりできるとよかったのに
すみません バタバタしてしまって
帰る前に 見ていただきたい写真が
あるんですが
どうぞ
ありがとうございます
📱(操作音)
これなんですけど
美佳子さんです
昨年 見かけていませんか？
こちらに戻りたいと
思っていたのなら➡
近くまで来ていた可能性が
あります
見たことないと思います
すいません 私も
(洋子)あ… 私も
お店に来てたら
覚えてるんですけど
整形したって 本当なのね
分かりました
ありがとうございます
♬～
今日は
本当にありがとうございました
また 遊びに来て
はい
じゃ 送ってきます
失礼します
ハァ… やっぱり刑事だね
千栄子さんに連絡したほうが…
(昭江)そうね 一応知らせましょう
🔊(ｱﾅｳﾝｽ)航海中
車両甲板は立ち入り禁止です
🔊また客室内は
禁煙となっておりますので➡
よろしく ご協力お願いいたします
♬～
📱(操作音)
📱(呼び出し音)
🔊(ﾁｬｲﾑ)
🔊(ｱﾅｳﾝｽ)ご案内いたします
(金属音)
🔊(ｱﾅｳﾝｽ)本艇は間もなく
金谷港に着岸いたします
(金属音)
🔊(ｱﾅｳﾝｽ)どなた様も 船内に…
(ｱﾗｰﾑ音)
(金属音)
♬～
おとなしくして
(片桐)
何ですか ハッ 俺 何かしました？
したんだよ！
(片桐)ウッ…
おい 勝手に何だよ
こいつだよね？
私を襲えっつったの
(足音)
(誘導員)どうか… しましたか？
館山南署の者です
被疑者を確保したので…
ウッ…
(誘導員)あっ アアッ！
(ﾊﾞｲｸのｴﾝｼﾞﾝを吹かす音)
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(衝突音)
ハァ ハァ ハァ…
停職1か月… ですか
(斉藤)お前が令状も取らずに
違法に拘束しようとした男が➡
バイクで逃走を試みた結果
事故死した
これが交通課の見立てだ
違法に拘束は言い過ぎです
お前が現場にいたことが➡
いつマスコミに知られて
たたかれるか分からない
それが停職の理由ですか？
上からは
退職勧告しろと言われたが➡
それは できないと断った
これが最後だ
さすがにもう かばい切れない
何でフェリーに乗ってた？
非番に何をしようが かまわない
そうおっしゃってましたよね
今井美佳子の件か
お前が余計な捜査を続けた結果
余計な事故が起きた
人が1人死んでるんだ
(斉藤)もう やめるんだ
深追いして何になる
お前は
お前の正義でしか動いていない
法の規定に基づいて
動くのが刑事だ
俺たちの正義は その中にしかない
それで守れない人は
どうしたらいいんですか
お前は誰を守りたいんだ？
(斉藤)
ここまでにしろ これは命令だ
逸脱すれば 刑事じゃなくなる
お前は刑事だ な？
荒木のことも考えてやれ
(荒木)捜しましたよ
(操作音)
(缶が落ちる音)
ハァ… フェリーの件ですけど➡
単なる自損事故で処理されて
刑事課は動かないみたいです
だから
通話履歴の調査は難しいですね
いただきます
アー…
それとこれ
警部補を襲った男の情報です
片桐久文 27歳
前歴としては道交法違反が5回➡
それと傷害で2度逮捕…
もういい
え？
停職になって暇だし
あとは一人でやる
いや 手伝います
いい 私のは事件じゃないし
事件です どう考えたって
ありえないんですよ
警部補が負けるなんて
ＤＶは 弱い人が被害者になると
思ってたんです
でも そうじゃなくて➡
どんな人でも
被害者になる可能性があって➡
警部補みたいな人でも
うそみたいに抵抗できなくなる
何が言いたいの？
よくやったって言いたい
は？
被害者の多くが逃げられない
別居できない 離婚できない
でも警部補は
別居して告訴までした
やっとＤＶのサイクルから
抜け出したんです
なのに まだ終わらない
その上 周りから理解されないし➡
逆に落ち度があることにされて
傷つけられてる
ＤＶに二次被害があるなんて
こんなの誰も知りませんよ！
どうやったら
助けられるんですか
そんなの 頼んでない
分かってます！
けど ＤＶは相手から離れたときが
いちばん危険なんです
相手は常に
妻を支配したいと思ってる
離れるのを許さない
だから一人じゃ無理ですよ！
他にもいる
え？ 誰が？
弱い立場にあって
助けを求めてる人は➡
他にも たくさんいる
私は平気だから➡
そっちを助けてあげて
警部補
荒木
あんた刑事でしょ？
あんたは出世しな
(ﾄﾞｱの開閉音)
♬～
(一同がそばをすする音)
太っちゃう
ありがと
じゃあ皆さん…
お世話になりました
しっかりね 奈美さん
はい
では
あと何人 送り出せるんだろ
最近 思うのよ
いつまで ここを
続けられるんだろうって
刑事が来たからですか？
だから不安に…
年だからよ
そんな… まだまだですよ
何言ってるんですか
でも いつかはね
そのときは ｢持ち回り｣で
誰かが引き継ぎますよ
それもそうね
(昭江/洋子/紀子)あっ…
あっ… 奈美さん！
ハァ ハァ ハァ…
これ すいません 渡すの忘れてて
いいのに
でも ありがと
これから江の島に？
そう
ずっと気になってたんですけど➡
どうしてなんですか？
家を出るときに江の島に行くのは
弁天様を 拝みに行くの
あの家にいた誰かが言いだしたの
女の神様だから 悪い男から
守ってくれるはずだって
迷信っていうか
ジンクスみたいなもの？
そうだったんですか
私たちは 自分がしたことを
忘れずに生きていく必要がある
新しい人生をもらったことに
感謝して➡
二度と同じことは
繰り返しませんって➡
そう 誓いを立てる場所だって
私は思ってる
ここからは もう
一人で行かなくちゃ
お元気で
うん
じゃ
♬～
⚟(物音)
(ﾊﾟﾝﾐｷｻｰのｱﾗｰﾑ音)
(ｽｲｯﾁを切る音)
どうかした？
すいません
最近
誰かに見られてる気がするんです
何か あったの？
いえ 気配だけで
何もないんですけど…
旦那とか？
それとも… 警察？
薫さんが
うちのこと調べてるとか…
でも あれから
連絡ないんですよね？
そう聞いたけど…
ハァ…
あっ 上がっていいよ
今日 夕食当番でしょ
あっ でも まだ仕事が…
(雅代)いいから
何か 元気の出る物 作ってよ
薫さん来てから
みんな ちょっとね…
すいません
じゃあ 今日はオムライスにします
(洋子)やった～！
フフフッ…
フッ…
ただいま戻りました
(昭江の荒い息)
昭江さん？
(昭江)ウウ…
昭江さん
ハァ ハァ…
いや でも…
ハァ ハァ ハァ…
狭心症ですか？
うん 以前から 兆候はあって
薬は もらってたんだけど➡
さすがに
入院したほうがいいかもね
｟最近 思うのよ｠
｟いつまで ここを
続けられるんだろうって｠
(時計の振り子の音)
ハァ…
(足音)
(谷口)残業か？
いえ…
谷口さん
北川警部補が襲撃された事件って
もう あれですか？
あれって何だよ はっきり言え
被疑者かもしれない男が
見つかったのに➡
動かないのは
どうしてなんだろうって
分かるだろ？
はい 分かってます
それが問題でして…
余計なこと考えるな
余計なこと… ですか
よっしゃ…
もう帰るよな？ 飯 行くぞ
すいません
今日は やめておきます
じゃ お疲れ
お疲れさまです
(柏田)間宮が担当した患者…
ですか？
ええ ある事件に間宮さんが
関わっている疑いがありまして➡
担当した患者さんを
確認できればと
この4名なんですが
失礼します
(柏田)どんな事件なんですか？
あ…
(柏田)照会文書は お持ちですか
いえ
(柏田)ハァ… であれば➡
お答えする必要はないですよね
ちょっとした確認で済むんです
それとも 何か不都合なことでも
ありますか？
(せきばらい)
ハァ…
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
この… 4人の名字は？
すみません
名前だけしか分からないんです
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
ご協力 ありがとうございました
はい
失礼します
♬～
あ… すみません
(女性)はい
お話よろしいでしょうか
(管理人)いいですけど…
ありがとうございます
こちらに 飯田洋子さんという方が
いらっしゃったと思うんですが➡
覚えていますか
(管理人)飯田さんね
はいはい 何回かＤＶ騒ぎで
警察が来たから覚えてます
でも 2年前に出ていきましたよ？
どんな方だったか
覚えていますか？
(大家)どんな… って言われても
木田雅代さんは こちらに1年ほど
お住まいだったんですよね？
そうだけど あ～…
契約のときに 顔合わせだけで
旦那の暴力から逃げて➡
ここへ隠れていたってのも
知らなかったし
旦那さんは今こちらには？
(弥生)いないいない
奈美ちゃんが出てったあと
会社が倒産して➡
川崎のほうに引っ越したから
そうですか
(春夫)おい 何で言わないんだよ
それがね
亡くなったんですよ 旦那さん
(弥生)
ちょっと あんたは黙っててよ
話には順序っていうのが
あるんだから
(春夫)はいはい
あの… 亡くなったというのは？
商店街の集まりで聞いたのよ
町内会長が お通夜行ってきたって
自殺らしいよ 練炭だって
自殺するような人には
見えなかったんだけどねえ
もう それ日記帳になってんじゃん
そう言われたら そうですね
(2人)フフッ…
紀子さん 補充 手伝って
あっ はい
(ﾄﾞｱﾍﾞﾙ)
いらっしゃいませ…
(洋子)薫さん…？
どうしたんですか？
ごめんなさい
お店から みんなを
連れてくるわけにはいかなくて
いえ 突然すみません
おうちに伺ったんですけど➡
どなたも
いらっしゃらなかったので…
昭江さん 今 入院してるんです
え？
大丈夫です
来週には退院予定なので
そうでしたか
今日は…？
奈美さんの夫が亡くなったのは
ご存じですか
ええ
奈美さんは
もう退所されたんでしょうか
お店には 出ていないようでしたが
今日は たまたまお休みで➡
退所日は まだ…
そうですか
あの家で暮らしていた
美佳子さんの夫も➡
そのあと同せいしていた
松原という男も➡
突然 亡くなっています
そして奈美さんの夫も
偶然でしょうか
そう言われても 私には…
紀子さんは 奈美さんの夫が
亡くなったと聞いたとき➡
どう思われましたか？
どうって…
分かりません
ただ…
もし 私の夫だったら➡
ほっとした気がします
死んだほうがいいと？
薫さんは どうです？
え？
薫さんも… ですよね？
だから 今井美佳子さんの件に
こだわってる
違いますか？
ハァ… すいません
いえ…
私 ここに来た当初は➡
とにかく夫から逃げたい…
ただそれだけでした
でも今は違う
生きたいって思うんです
あの家のおかげです
のりぱん 焼きたてなんで
一緒に食べません？
のりぱん？
私が作ったパンなんです
昭江さんが名付けてくれて
抹茶 イチゴ チョコ バニラ
4つの味が楽しめます
いただきます
ん～…
これ 結構人気あるんですよ
♬～
ハハッ…
あっ すいません 私と同じだから
私も 真ん中を残して➡
端から食べるんです
あっ…
親には みっともないって
叱られたんですけど
やめられない？
クリーム系とか大変ですよね
手が
どろっどろになるじゃないですか
分かります
でも この食べ方が
いちばんおいしい
フフッ ですよね
♬～
今も 続いていて…
でも 平気です
平気な人なんていません
平気なわけない
刑事じゃなかったら
何になってました？
ん…
ずっと 刑事だと思います
私も ずっと主婦だと思ってました
でも…
今はパン屋ですかね やっぱり
刑事じゃなかったら…
ぶらぶら電車に揺られて➡
ゆっくり 旅してみたいです
フフッ それ 仕事じゃないですよ
(2人)フフッ…
(ﾄﾞｱﾍﾞﾙ)
(洋子たちの話し声)
どうします？
みんなに 話 聞いていきますか？
いえ 今日は
失礼いたします
あっ ちょっと待ってください
あの… うちのパン
お土産に持って帰ってください
ア…
フッ…
♬～
(昭江)数日入院しただけなのに
大げさなのよ
大げさじゃないですよ
どんだけ心配したか
来週からの通院は
交代で付き添いますから
どうもありがとう
(洋子)フッ…
じゃあ 頂きましょうか
その前に お話が
2人には話したんですが➡
昨日 薫さんが
お店に訪ねてきたんです
そう
奈美さんの夫が 亡くなったことを
知っているか聞かれました
知らないのも不自然なので
知っていることに
でも 奈美さんが出ていったことは
話してません
他には？
美佳子さんの夫と 同せい相手
それに 奈美さんの夫
この3人が亡くなったことを
疑問に思っているようでした
あの人
多分 気付いてると思います
それと➡
彼女も ＤＶ被害者でした
やっぱりね…
だからって 相手は警察だし
味方には ならない
まっ そのときが来たら
それまでよ
ほら もう乾いちゃうから
食べましょ
イクラ イクラー
あ～ ああ ああ…
(洋子)あっ えっ 2個いった
えっ 私も食べたい
昭江さん お薬です
ハァ… いいのよ
わざわざ帰ってこなくって
また倒れたらどうしようって
みんな心配なんですよ
もう平気だから
昭江さん
もし 万が一のことがあったら…
ありがとう
でも まだ大丈夫だから
はい
じゃ お店に戻りますね
いってらっしゃい
(足音)
♬～
あっ…
(足音)
(男性)大丈夫ですか？
驚かせたようで すいません
志村さんの お宅の方ですよね？
私 北川晋一と申します
(雷鳴)
♬～
⚟(遠雷)
フゥ…
♬～
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
もしもし 北川です
先日は ありがとうございました
📱(路子)今 お時間大丈夫ですか？
はい 大丈夫です 非番なので
それで 今日は？
ええ また こちらに
遊びにいらっしゃいませんか？
観光がてら 泊まりがけで
📱🔊え？
ほら この間は
ゆっくりできなかったでしょ？
土日ならパン屋も休みだし
どうかなって
泊まり… ですか？
📱(路子)ええ
♬～
住人が出ていく前に
必ず その夫が死亡している
他に生きるすべがない
そうでもしないと
生きられないんです
(昭江)
何でも我慢しなくちゃいけない
そんなバカな話はない
踏みにじられてきた者たちに
とっては➡
殺されるな なのよ
生きたい
私も生きたい
♬～